Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
I planned to live my whole life
Pinlano kong mabuhay sa buong buhay ko
with this man.
kasama ang lalaking ito.
I made a solemn oath that day.
I made a solemne oath that day.
That oath turned to happiness.
Ang sumpang iyon ay nauwi sa kaligayahan.
And before long, once I realized it...
At hindi nagtagal, nang napagtanto ko ito...
that happiness turned to regret.
ang kaligayahang iyon ay nauwi sa panghihinayang.
Regret turned to despair.
Ang panghihinayang ay nauwi sa kawalan ng pag-asa.
And now I have one wish.
At ngayon mayroon akong isang hiling.
- Please die, my beloved.
- Mangyaring mamatay, aking minamahal.
PLEASE DIE MY BELOVED
MAMATAY NA PO ANG AKING MAHAL
KUMABE ESTATE
KUMABE ESTATE
In preparation for remodeling Famiel, our community-based retail space
Bilang paghahanda sa pag-remodel ng Famiel, ang aming retail space na nakabase sa komunidad
I'd like to propose a new concept.
Gusto kong magmungkahi ng bagong konsepto.
Family comfort, a mall that brings people together.
Family comfort, isang mall na pinagsasama-sama ang mga tao.
Life and family will intersect
Magtatagpo ang buhay at pamilya
to provide a comfortable space for all ages, young and old.
upang magbigay ng komportableng espasyo para sa lahat ng edad, bata at matanda.
Of course, that includes loveless marriages.
Syempre, kasama diyan ang loveless marriages.
To learn more about Famiel and how it can make families happy
Para malaman pa ang tungkol kay Famiel at kung paano nito mapasaya ang mga pamilya
please turn your page.
pakilipat ng page mo.
The mall has specialized facilities to help families in their day-to-day.
Ang mall ay may mga espesyal na pasilidad upang matulungan ang mga pamilya sa kanilang pang-araw-araw.
Our plan is that this place will link everyone together...
Ang aming plano ay ang lugar na ito ay mag-uugnay sa lahat...
I'm impressed, Maya.
Hanga ako, Maya.
That presentation was perfect.
Ang pagtatanghal na iyon ay perpekto.
Thank you.
salamat po.
I couldn't have done it without your research, Kana.
Hindi ko ito magagawa kung wala ang iyong pananaliksik, Kana.
They'll totally approve this.
Lubos nilang aaprubahan ito.
And that will make you the project lead.
At iyon ang gagawin mong mangunguna sa proyekto.
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
It'll be fine.
Magiging maayos.
And here's why.
At narito kung bakit.
I heard from a reliable source that Chief Tachibana likes the idea.
Narinig ko mula sa isang mapagkakatiwalaang source na gusto ni Chief Tachibana ang ideya.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
She's in the running to be director, despite being so young and a mom.
Siya ay tumatakbo upang maging direktor, sa kabila ng pagiging bata at isang ina.
I heard
narinig ko
her husband is super devoted to her and helps out however he can.
ang kanyang asawa ay sobrang tapat sa kanya at tumutulong sa kabila ng kanyang makakaya.
He takes the lead with their kid
Siya ang nangunguna sa kanilang anak
and supports her career too.
at sinusuportahan din ang kanyang karera.
Sounds like a lovely husband.
Parang isang kaibig-ibig na asawa.
Doesn't he?
hindi ba?
Riko, Are we still on for tonight?
Riko, may pasok pa ba tayo ngayong gabi?
Wow, that's incredible.
Wow, hindi kapani-paniwala.
I could never work and raise a kid at the same time.
Hindi ako makapagtrabaho at magpalaki ng isang bata nang sabay.
I can't believe you got a job again.
Hindi ako makapaniwalang nakakuha ka ulit ng trabaho.
Hey, wasn't it hard to look for jobs?
Uy, hindi ba mahirap maghanap ng trabaho?
No, not really.
Hindi, hindi talaga.
I used to do this job before.
Dati kong ginagawa ang trabahong ito.
Oh, you have experience.
Oh, may karanasan ka.
What, Yurika?
Ano, Yurika?
Thinking about going back to work?
Nag-iisip na bumalik sa trabaho?
What? Oh, no.
ano? Ay, hindi.
I'm just a housewife.
Isa lang akong maybahay.
What? I wouldn't say that.
ano? Hindi ko sasabihin iyon.
- Mom! - Yes?
- Nanay! - Oo?
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Already?
meron na?
Yes, we need to get home before dad.
Oo, kailangan na nating umuwi bago si papa.
Maya, Okay! Six o'clock at FREEDOM.
Maya, okay! Alas sais sa KALAYAAN.
A fear of going home?
Isang takot na umuwi?
Right, that was pretty widespread before.
Tama, medyo kalat na iyon dati.
They say it's on the rise again.
Ang sabi nila ay tumataas na naman.
You know how more people are telecommuting now, right?
Alam mo kung gaano karaming tao ang nagte-telecommute ngayon, di ba?
Dual-income homes in particular
Partikular na mga tahanan na may dalawahang kita
are struggling with staying at home.
ay nahihirapan sa pananatili sa bahay.
Gosh.
sus.
If they're avoiding home, that family's beyond repair.
Kung umiiwas sila sa bahay, hindi na maayos ang pamilyang iyon.
They should get divorced already.
Dapat maghiwalay na sila.
That's true.
totoo yan.
I'll prepare a list of interviewees.
Maghahanda ako ng listahan ng mga makakapanayam.
Please talk with them and draft the article, Ms. Kagami.
Mangyaring makipag-usap sa kanila at i-draft ang artikulo, Ms. Kagami.
Got it.
Nakuha ko.
Thank you again.
Salamat ulit.
YURIKA
YURIKA
I can't stay too late, but I'll be there.
I can't stay too late, but I'll be there.
Please raise your glasses.
Pakitaas ang iyong salamin.
We're doing that again? It's so embarrassing.
Ginagawa na naman natin yun? Sobrang nakakahiya.
It's not a big deal, right?
Hindi naman big deal diba?
Ready?
handa na?
- We survived another day! Cheers!
- Nakaligtas kami sa ibang araw! Cheers!
So persistent.
Kaya pursigido.
Ever since college
Mula noong kolehiyo
it was always the three of us.
lagi kaming tatlo.
An unbreakable bond
Isang bono na hindi masisira
bound by the same sense of justice.
nakatali ng parehong kahulugan ng hustisya.
And now, although we may lead different lives from each other
At ngayon, bagama't maaaring magkaiba tayo ng buhay sa isa't isa
we have something in common to talk about.
may pinag- uusapan tayo.
Our husbands.
Ang aming mga asawa.
Hey, has Garbie's attitude changed lately?
Hay, nagbago na ba ang ugali ni Garbie lately?
No, it's the same as always.
Hindi, ito ay katulad ng dati.
It's hilarious how natural it sounds when Maya says "Garbie."
Nakakatuwa kung gaano ka natural kapag sinabi ni Maya ang "Garbie."
Hey, why is he "Garbie" again?
Hay, bakit "Garbie" na naman siya?
- Since he's a weed? - Really?
- Dahil siya ay isang damo? - Talaga?
He basically acts like garbage, so we call him "Garbie."
Siya ay karaniwang kumikilos tulad ng basura, kaya tinatawag namin siyang "Garbie."
Oh, right, that's why.
Oh, tama, kaya pala.
His breath...
Ang kanyang hininga...
stinks.
mabaho.
That man...
Yung lalaking yun...
He sighs right in front of me, like it's on purpose.
Bumuntong-hininga siya sa harap ko, parang sinasadya.
It smells like raw sewage every time.
Amoy hilaw na dumi sa alkantarilya sa bawat oras.
Wait, by garbage, you meant his breath and not his attitude?
Teka, sa basura, hininga niya ang ibig mong sabihin at hindi ang ugali niya?
It's both.
Pareho ito.
Just divorce him already.
Hiwalayan mo na lang siya.
Your garbage is doubling, you know.
Doble ang basura mo, alam mo.
Stop convincing me.
Tigilan mo na ang pagkumbinsi sa akin.
Whenever he opens his mouth
Sa tuwing bubuksan niya ang kanyang bibig
I use the incense burner you guys bought me
Ginagamit ko ang insenso na binili ninyo sa akin
to use incense to purify the air.
gumamit ng insenso upang linisin ang hangin.
You still have that after all these years?
Meron ka pa rin niyan after all these years?
How long ago was that?
Gaano katagal iyon?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I've been keeping it safe.
Iniingatan ko ito.
Jeez, if only I could earn enough
Jeez, kung pwede lang kitain ng sapat
to raise Yuna into a proper adult.
para palakihin si Yuna sa tamang gulang.
If only you hadn't quit your job.
Kung hindi ka lang huminto sa trabaho mo.
Right?
tama?
What about you, Maya?
Ano ka naman Maya?
Well, nothing's changed on our end either.
Well, wala rin namang nagbago sa atin.
You have it nice, Riko.
Ang ganda mo, Riko.
What?
ano?
He's successful, handsome, and devoted.
Siya ay matagumpay, guwapo, at tapat.
I'm jealous.
nagseselos ako.
Oh, right. Let's take a photo.
Oh, tama. Kuhanan tayo ng litrato.
What? That's so random.
ano? Napaka random niyan.
It's fine. Get in here.
ayos lang. Pumasok ka dito.
- Get closer. - Gosh.
- Lumapit ka. - Sus.
- Here goes. - Really?
- Heto na. - Talaga?
- Three, two, one. - Do it properly.
- Tatlo, dalawa, isa. - Gawin ito ng maayos.
I know what would make me happy.
Alam ko kung ano ang magpapasaya sa akin.
If my husband dies and leaves me all his money.
Kung mamatay ang asawa ko at iwan sa akin ang lahat ng pera niya.
I wonder if he'll die soon.
Iniisip ko kung malapit na siyang mamatay.
It's a terrible thing to say
Nakakatakot sabihin
but I know how you feel.
pero alam ko ang nararamdaman mo.
You two are terrifying.
Nakakatakot kayong dalawa.
But you've got it good, Riko.
But you've got it good, Riko.
Coke highball.
Coke highball.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
He's so kind.
Napakabait niya.
I'm home.
nakauwi na ako.
Okay.
Okay.
Wow, look at the time.
Wow, tingnan mo ang oras.
Is he being snarky because I was late?
Nagiging snarky ba siya dahil late ako?
Oh, by the way...
Oo nga pala...
my family's having a memorial service on Sunday.
may memorial service ang pamilya ko sa Linggo.
Oh, Sunday might be
Oh, Linggo na siguro
a bit tough.
medyo matigas.
I see.
nakikita ko.
Good night.
Magandang gabi.
What does he mean, "a bit tough"?
Ano ang ibig niyang sabihin, "medyo matigas"?
He doesn't even have any friends.
Wala man lang siyang kaibigan.
When did things get this way?
Kailan naging ganito ang mga bagay?
Have you ever heard of the superstring theory?
Narinig mo na ba ang superstring theory?
S-Super string?
S-Super string?
Superstring theory.
Teorya ng superstring.
Superstring?
Superstring?
W-Well, it's a theory that says Earth is made up of 11 dimensions.
W-Well, isa itong teorya na nagsasabing ang Earth ay binubuo ng 11 dimensyon.
For example
Halimbawa
this is one-dimensional, right?
one-dimensional ito, tama ba?
And this is two-dimensional.
At ito ay two-dimensional.
This is three-dimensional.
Ito ay tatlong-dimensional.
It's the world we're in...
Ito ang mundong ginagalawan natin...
I'm sorry, I'm boring you, aren't I?
Pasensya na, nabo-boring kita, di ba?
Well
Well
I'm not sure if I'm interested.
Hindi ako sigurado kung interesado ako.
But now I know
Pero ngayon alam ko na
that you're an interesting guy, Mr. Komoto.
na ikaw ay isang kawili-wiling tao, Mr. Komoto.
No one has said I'm interesting before.
Wala pang nagsabi na interesado ako dati.
Well, I guess you could say
Well, I guess masasabi mo
I can tell you're a bit different.
Masasabi kong medyo iba ka.
I don't usually come to mixers like this.
Hindi ako madalas pumupunta sa mga mixer na ganito.
I didn't get your talk about other dimensions
Hindi ko nakuha ang iyong usapan tungkol sa ibang mga dimensyon
but I'm happy that you started talking to me.
pero masaya ako na sinimulan mo akong kausapin.
Thank you.
salamat po.
It's...
ito ay...
my first time.
first time ko.
Going to a mixer.
Pupunta sa isang mixer.
Congratulations.
Binabati kita.
Wait, what?
Teka ano?
For what?
Para saan?
Not sure. I just tried saying it.
Hindi sigurado. Sinubukan ko lang sabihin.
I think it's worth celebrating.
Sa tingin ko ito ay nagkakahalaga ng pagdiriwang.
Let's toast to it.
Mag-toast tayo dito.
- Cheers. - Yes.
- Cheers. - Oo.
MARUTA
MARUTA
Gosh, what is this?
Sus, ano ito?
- I've never had anything like it. - Right?
- Hindi pa ako nagkaroon ng katulad nito. - Tama?
It's delicious.
Ang sarap.
Yes.
Oo.
Wow, you're a black hole.
Wow, isa kang black hole.
Hey, stop that.
Hoy, itigil mo na yan.
Don't play with your food.
Huwag paglaruan ang iyong pagkain.
I-I'm not playing around.
Hindi ako naglalaro.
What's your favorite oden ingredient?
Ano ang paborito mong sangkap ng oden?
Fish cake.
Fish cake.
- I knew it. - Yes.
- Alam ko na. - Oo.
It's delicious.
Ang sarap.
I thought that's how everyone chooses who to marry.
Naisip ko na ganyan ang pagpili ng lahat kung sino ang mapapangasawa.
Bye, then.
Bye, kung gayon.
Bye.
Bye.
Good night.
Magandang gabi.
In this kind of situation, the man usually turns first.
Sa ganitong uri ng sitwasyon, ang lalaki ay karaniwang lumiliko muna.
Really?
talaga?
Maya!
Maya!
What is this?
Ano ito?
A handshake.
Isang pakikipagkamay.
I'll see you later then.
Magkita tayo mamaya.
Back then, even when I was alone
Noon, kahit mag-isa lang ako
it felt like we were together.
parang magkasama kami.
And now...
At ngayon...
even when we're together
kahit magkasama tayo
I feel like I'm alone.
Pakiramdam ko mag-isa lang ako.
Of course. Yes, of course.
Syempre. Oo, siyempre.
Yes.
Oo.
Have a good night.
Magandang gabi.
Thank you.
salamat po.
You're finally back.
Sa wakas nakabalik ka na.
Yuna went to bed a while ago.
Natulog na si Yuna kanina.
Don't you feel guilty leaving me with the kid?
Hindi ka ba nagsisisi na iniwan ako kasama ang bata?
- I'm sorry. - Man, I'm beat.
- I'm sorry. - Man, natatalo ako.
I'm exhausted after working all day
Pagod na pagod ako pagkatapos magtrabaho buong araw
but now I'm babysitting.
pero ngayon nag-aalaga na ako.
You'd better be thankful.
Mas mabuting magpasalamat ka.
- I'm sorry. - Well?
- I'm sorry. - Well?
Was it good?
Maganda ba ito?
The drinks you bought with my money?
Yung mga inumin na binili mo gamit ang pera ko?
I'm going to wash up.
Maghuhugas na ako.
Get my beer and snacks ready.
Ihanda mo ang aking beer at meryenda.
Heart rate rising.
Tumataas ang rate ng puso.
You have reached 160 beats per minute.
Naabot mo na ang 160 beats bawat minuto.
I'm home.
nakauwi na ako.
Welcome home.
Maligayang pagdating sa bahay.
Why is it just one photo?
Bakit isang litrato lang?
I said one every ten minutes.
Sabi ko isa kada sampung minuto.
I can't do that.
hindi ko kaya yun.
It really was just you, Maya, and Yurika, right?
Kayo lang talaga, Maya, at Yurika, di ba?
That's what I said.
yun ang sinabi ko.
I love you.
mahal kita.
Riko.
Maghintay ka.
I'm home.
nakauwi na ako.
Gosh.
sus.
Did you come alone?
Dumating ka ba mag-isa?
Yes.
Oo.
You're having problems with Mitsuhiro, right?
May problema ka kay Mitsuhiro, tama ba?
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
Excuse me?
pasensya na ha?
Dear.
mahal.
Where's my belt?
Nasaan ang sinturon ko?
I'm sorry, I'll get it when I'm done here.
Pasensya na, kukunin ko na kapag tapos na ako dito.
Oh, you're back?
Oh, bumalik ka na?
Yes.
Oo.
One day, you'll stop caring.
Balang araw, titigil ka na sa pag-aalaga.
What?
ano?
If you want your marriage to go well
Kung gusto mong maging maayos ang iyong kasal
just grin and bear it.
ngumiti lang at tiisin.
After a long time together
Matapos ang mahabang panahon na magkasama
nothing your husband does will bother you.
walang ginagawa ang asawa mo na makakaabala sa iyo.
Yasu, I'll leave your food here.
Yasu, iiwan ko yang pagkain mo dito.
I, as a woman
Ako, bilang isang babae
don't want to end up like my mom.
ayokong maging katulad ng nanay ko.
I want to get back
Gusto kong bumalik
the happy life I had with my husband, Mitsuhiro.
ang masayang buhay ko kasama ang asawa kong si Mitsuhiro.
But...
Pero...
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
What?
ano?
Put a condom on. Today's not one of my safe days.
Maglagay ng condom. Ngayon ay hindi isa sa mga ligtas kong araw.
You don't want a kid with me?
Ayaw mo bang may kasama akong bata?
I do.
ginagawa ko.
But not yet.
Pero hindi pa.
Then when?
tapos kailan?
When I get further in my career
Kapag mas lumaki pa ako sa career ko
and my project gets accepted--
at tinanggap ang aking proyekto--
And when is that?
At kailan naman yun?
I don't know.
hindi ko alam.
Instead of talking things out with my husband
Sa halip na makipag-usap sa aking asawa
I'm running away.
Tumatakas ako.
I want to talk things out.
Gusto kong pag-usapan ang mga bagay-bagay.
But I'm running away.
Pero tumatakas ako.
It's perfume.
Ito ay pabango.
Where were you at this hour?
Nasaan ka ng ganitong oras?
Nowhere.
Wala kahit saan.
Did you...
ikaw ba ay...
cheat on me?
lokohin ako?
While I was out...
Habang nasa labas ako...
In our home, on our bed!
Sa aming tahanan, sa aming kama!
Did you cheat on me?
Niloko mo ba ako?
All this time, I was the only one going crazy thinking about us
All this time, ako lang ang nababaliw sa kakaisip sa amin
like an idiot!
parang tanga!
I'm sorry.
pasensya na po.
I...
ako...
I-I... accidentally...
II... hindi sinasadya...
killed my husband.
pinatay ang asawa ko.
He's breathing.
Siya ay humihinga.
I'll call an ambulance.
Tatawag ako ng ambulansya.
- No, stop! I... - But...
- Hindi, huminto! Ako... - Pero...
told him to die.
sinabihan siyang mamatay.
I said, "Just die already!"
Sabi ko, "Mamatay ka na lang!"
and pushed him down.
at tinulak siya pababa.
That hurt! Why is it so slippery?
Masakit yun! Bakit napakadulas nito?
I'm sorry, I just waxed the floor.
Pasensya na, nag-wax lang ako ng sahig.
What?
ano?
Why are you doing that at night?
Bakit mo ginagawa yan sa gabi?
Plan when I'm coming home and do it in the morning.
Magplano kapag uuwi ako at gawin ito sa umaga.
I'm sorry, Yuna had an asthma attack, so I rushed to the hospital--
I'm sorry, inatake ng asthma si Yuna, kaya sinugod ko ang ospital--
You're like my useless subordinates at work. You piss me off.
Para kayong mga walang kwentang kampon ko sa trabaho. Iniinis mo ako.
Don't smoke in here.
Huwag manigarilyo dito.
Hey, stop that!
Hoy itigil mo na yan!
That's important to me!
Mahalaga sakin yun!
You think this thing is important?
Sa tingin mo mahalaga ang bagay na ito?
You bought it with my money anyway, right?
Binili mo ito gamit ang aking pera, tama?
You're wrong!
Nagkakamali ka!
"You're wrong!"
"Nagkakamali ka!"
You're so desperate, it's hilarious.
Masyado kang desperado, nakakatuwa.
Die.
Ang.
You say something?
May sinasabi ka?
Die! Just die already!
mamatay! Mamatay ka na lang!
What?
ano?
Every single day
Bawat araw
he made me a total fool.
ginawa niya akong tanga.
If he manages to wake back up
Kung nagawa niyang bumangon muli
will I get arrested?
aarestuhin ba ako?
Will I get arrested?
Mahuhuli ba ako?
Am I a criminal?
Kriminal ba ako?
What about Yuna?
Paano naman si Yuna?
Will I lose Yuna? I won't let that happen!
Mawawala ba ako kay Yuna? Hindi ko hahayaang mangyari yun!
Stop yelling, Yurika! Calm down!
Tumigil ka sa pagsigaw, Yurika! Huminahon ka!
I didn't do anything wrong...
Wala akong ginawang masama...
It's all his fault.
Kasalanan niya ang lahat.
Why do I have to suffer because of him?
Bakit kailangan kong magdusa dahil sa kanya?
I have to do it.
Kailangan kong gawin ito.
Do it and hide the evidence.
Gawin mo at itago ang ebidensya.
I'm in.
pasok ako.
I'll help.
tutulong ako.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Where's Yuna?
Nasaan si Yuna?
Sleeping in her room.
Natutulog sa kwarto niya.
Let's hurry.
Bilisan natin.
We'll finish by morning.
Matatapos tayo sa umaga.
- Hold on. - Are you letting her do this alone?
- Tahan na. - Hinahayaan mo ba siyang gawin ito nang mag-isa?
This is justice, right?
Ito ay hustisya, tama ba?
Maya, get his legs.
Maya, kunin mo ang kanyang mga paa.
Yurika, clean up the persimmon seeds.
Yurika, linisin mo ang mga buto ng persimmon.
And tape his mouth shut.
At i-tape ang kanyang bibig.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Who are you people?
Sino kayong mga tao?
Hey, do you think it's amnesia?
Uy, sa tingin mo nagka amnesia?
Not sure.
Hindi sigurado.
But I don't think he was acting.
Pero hindi ko akalain na nagdadrama siya.
There's nothing to gain from that.
Walang mapapala diyan.
That's true.
totoo yan.
But I'm glad we didn't kill him.
Pero masaya ako na hindi namin siya napatay.
Hey.
Hey.
If I told you
Kung sinabi ko sayo
that I'm killing my husband
na pinapatay ko ang aking asawa
would you help me?
tutulungan mo ba ako?
What?
ano?
Never mind.
Di bale.
It's nothing.
Ito ay wala.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Oh, right.
Oh, tama.
Veggies are expensive lately.
Ang mga gulay ay mahal kamakailan.
- Hey, that's not what you said. - The yen is getting stronger.
- Hoy, hindi yan ang sinabi mo. - Lumalakas ang yen.
I'm sorry.
pasensya na po.
I...
ako...
In that moment
Sa sandaling iyon
I wonder what he was going to say.
Iniisip ko kung ano ang sasabihin niya.
Hello?
Hello?
What?
ano?
Yurika said what?
Anong sabi ni Yurika?
Okay, I'll head over now.
Okay, pupunta ako ngayon.
I'm sorry.
pasensya na po.
Let's talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
Was he going to suggest divorce?
Magmumungkahi ba siya ng hiwalayan?
Or maybe...
O baka naman...
We have to talk.
Kailangan nating mag-usap.
So annoying.
Nakakainis kaya.
We decided to go with Ishii's proposal this time.
We decided to go with Ishii's proposal this time.
Komoto, you'll take on Ishii's current tasks.
Komoto, gagawin mo ang mga kasalukuyang gawain ni Ishii.
Thank you, Komoto.
Salamat, Komoto.
Oh, right. You two joined the company at the same time.
Oh, tama. Sabay kayong pumasok sa kumpanya.
Well, use your womanly insights
Buweno, gamitin ang iyong mga insight sa babae
and give Ishii your support, okay?
at bigyan mo ng suporta si Ishii, okay?
Yes, sir.
Oo, sir.
Thank you.
salamat po.
Can't accept it?
Hindi matanggap?
Chief Tachibana.
Punong Tachibana.
This renewal project is going to be three years, right?
Ang renewal project na ito ay magiging tatlong taon, tama ba?
Can you guarantee that you'll stay and take the lead the whole time?
Makakasiguro ka ba na mananatili ka at mangunguna sa buong panahon?
As the leader?
Bilang pinuno?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Since you're a woman
Dahil babae ka
and married on top of that
at nagpakasal sa ibabaw nito
you might have a child and leave us.
baka magkaanak ka at iwan mo kami.
They doubt that you'll even stay focused.
Nagdududa sila na mananatili kang nakatutok.
It's normal for them to think it's all a risk.
Normal para sa kanila na isipin na ang lahat ng ito ay isang panganib.
A risk?
Isang panganib?
Did you think you had everyone's trust?
Akala mo ba may tiwala ka sa lahat?
I want kids.
gusto ko ng mga bata.
But I don't know if I want my husband's anymore.
Pero hindi ko alam kung gusto ko na ba ang asawa ko.
Should I get divorced and find a new partner?
Dapat ba akong makipagdiborsyo at maghanap ng bagong kapareha?
Is there still time at my age?
May oras pa ba sa edad ko?
Yurika, Apparently, he doesn't even remember me?
Yurika, Kumbaga, hindi niya man lang ako naaalala?
Puff Puff, the first baby panda of the Reiwa era, turned one...
Si Puff Puff, ang unang baby panda sa panahon ng Reiwa, ay naging isa...
"Reiwa"?
"Reiwa"?
What's that mean?
Anong ibig sabihin nun?
What? You don't know? But you're an adult.
ano? hindi mo alam? Pero matanda ka na.
But I'm an adult...
Pero matanda na ako...
I'm going on my business trip.
Pupunta ako sa aking business trip.
Safe travels.
Ligtas na paglalakbay.
I'm sorry I couldn't take you.
I'm sorry hindi kita nakuha.
You're writing at home all day, right?
Buong araw kang nagsusulat sa bahay , tama?
Yes.
Oo.
Got it.
Nakuha ko.
Good luck.
Good luck.
Okay!
Okay!
Three, two, one, smile!
Tatlo, dalawa, isa, ngumiti!
Thank you!
salamat po!
No problem.
Walang problema.
- Thank you.
- Salamat.
Enjoy Japan!
Tangkilikin ang Japan!
Thank you!
salamat po!
RIKO
HAWAKAN
Enjoy being at home, Riko.
Enjoy sa bahay, Riko.
Hello?
Hello?
I apologize for the sudden call.
Humihingi ako ng paumanhin sa biglaang pagtawag.
- Yes? - I'm Kawada from Nitto Solutions.
- Oo? - Ako si Kawada mula sa Nitto Solutions.
From my husband's company?
Mula sa kumpanya ng asawa ko?
Thank you for watching over him.
Salamat sa pagbabantay sa kanya.
Yes, this is Komoto's wife.
Oo, ito ang asawa ni Komoto.
Is he at home right now?
Nasa bahay ba siya ngayon?
I'm sorry, one moment.
Paumanhin, sandali.
He's still not back yet.
Hindi pa rin siya bumabalik.
I see.
nakikita ko.
Actually, he hasn't come to work today.
Actually, hindi siya pumasok ngayon sa trabaho.
What?
ano?
He hasn't contacted us, and he won't pick up our calls.
Hindi niya kami kinontak, at hindi niya sinasagot ang mga tawag namin.
This has never happened before, so we're a bit worried.
Hindi pa ito nangyari noon, kaya medyo nag-aalala kami.
I understand.
naiintindihan ko.
I'll try giving him a call.
Susubukan kong tawagan siya.
I'll be sure to let him know.
Sisiguraduhin kong ipapaalam ko sa kanya.
Yes, I apologize.
Oo, humihingi ako ng tawad.
Goodbye.
Paalam.
The person you are calling cannot answer right now.
Ang taong tinatawagan mo ay hindi makasagot sa ngayon.
Where is he?
nasaan siya?
When did he leave the house?
Kailan siya umalis ng bahay?
The last time I saw him was...
Ang huling beses ko siyang nakita ay...
I'm sorry.
pasensya na po.
I...
ako...
If only...
Kung pwede lang...
If only you'd just die!
Kung mamatay ka na lang sana!
What?
ano?
If only he'd just die...
Kung mamatay na lang sana siya...
My glass.
Ang baso ko.
I'll retrain you into my ideal husband.
Sasanayin kitang muli sa aking ideal na asawa.
I'll never forgive him for cheating on me.
Hinding-hindi ko siya mapapatawad sa panloloko niya sa akin.
Something smells off.
May naaamoy.
I seriously wish he'd die.
Seryoso kong hinihiling na mamatay na siya.
The three of us can do anything.
Kayang-kaya naming tatlo ang lahat.
Riko!
Maghintay ka!